# DRF_homeworks
### 24.2 Сериализаторы

#### Задание 1

Для модели курса добавьте в сериализатор поле вывода количества уроков. Поле реализуйте с помощью 
SerializerMethodField()

#### Задание 2

Добавьте новую модель в приложение users:

**Платежи**

1. пользователь,
2. дата оплаты,
3. оплаченный курс или урок,
4. сумма оплаты,
5. способ оплаты: наличные или перевод на счет.

Поля пользователь,оплаченный курс и отдельно оплаченный урок должны быть ссылками на соответствующие модели.

_Запишите в таблицу, соответствующую этой модели данные через инструмент фикстур или кастомную команду._
Если вы забыли как работать с фикстурами или кастомной командой - можете вернуться к уроку 20.1 Работа с ORM в Django чтобы вспомнить материал.
#### Задание 3

Для сериализатора для модели курса реализуйте поле вывода уроков. Вывод реализуйте с помощью сериализатора для связанной модели.

Один сериализатор должен выдавать и количество уроков курса и информацию по всем урокам курса одновременно.

#### Задание 4

Настроить фильтрацию для эндпоинта вывода списка платежей с возможностями:

1. менять порядок сортировки по дате оплаты,
2. фильтровать по курсу или уроку,
3. фильтровать по способу оплаты.

#### Дополнительное задание

Для профиля пользователя сделайте вывод истории платежей, расширив сериализатор для вывода списка платежей

#### Критерии решения:

Результат выполнения всего задания залит в github.com и сдан в виде ссылки на репозиторий
Примечание: дополнительные задания помеченные звездочкой желательны, но не обязательны к выполнению.